Die Gebärdensprache ist eine lebendige Sprache, die sich im Laufe der Zeit in Einzelteilen immer wieder verändert und entwickelt. Wörter verschwinden, neue Wörter werden aufgenommen oder angepasst.

Die App „Ursberger Gebärden“ entstand auf Bitten von Eltern in der Franz von Sales-Schule/Förderzentrum Hören und weiterer Förderbedarf im Jahre 2023, basierend auf Gebärdenbeschreibungen aus der Zeit Anfang des 19. Jahrhunderts in Ursberg. Seither haben sich natürlich viele Gebärden verändert! Die Ursberger Gebärdensprache ist eine vereinfachte Gebärdensprache für hörgeschädigte Schüler mit zusätzlichem Förderbedarf in der geistigen Entwicklung. Sie unterstützt den Spracherwerb und ermöglicht auch geistig beeinträchtigten, hörgeschädigten Menschen die Kommunikation. Aber auch für alle anderen Kinder ist sie eine effektive Hilfe in der Kommunikation.

Der Inhalt der App entspricht dem Inhalt des Ursberger Gebärdenbuchs, das neu überarbeitet ebenfalls im Jahre 2023 erschien. In dieser Überarbeitung und somit in dieser App wurde versucht, die Ursberger Gebärden, insofern es für unsere Schülerschaft möglich war, weiter an die Deutsche Gebärdensprache anzugleichen.

Zudem beinhaltet die App auch die Gebärdenzeichen aus dem Buch Band 3: Werkstattgebärden.

Wichtig ist: es gibt keine richtigen oder falschen Gebärden. Es geht darum, Kommunikation anzubahnen und zu fördern! Sich verständlich machen zu können und zu verstehen! Die Ursberger Gebärden sind leicht zu deuten. Sie entsprechen im Schwierigkeitsgrad der einfachen Sprache und ermöglichen somit auch kommunikationseingeschränkten Menschen den Zugang zur Sprache.

Viel Spass beim Lernen!

Zu dieser App werden regelmäßig Gebärdenkurse angeboten.