Ein Benutzer-Account für den dauerhaften Zugriff auf die Ursberger Gebärden App kann durch eine SEPA-Überweisung erworben werden.

Betrag: 50 €
IBAN: 1234 1234 1234 1234 12 (Platzhalter)
Betreff: Gebärden-App für max-mustermann@anbieter.com (bitte Ihre gewünschte Adresse einsetzen)

Die Überweisungen werden binnen ein paar Tagen manuell bearbeitet und Sie erhalten Ihre initialen Zugangsdaten per E-Mail.
Bei Fragen kontaktieren Sie uns gerne unter Sekretariat.franzvonsales-schule@drw.de.

Viel Spass beim Lernen!
